Traduttore: Maria Gitto
Revisore: Daniele Berti
Sto per raccontarvi una storia.
E' una storia indiana su una donna indiana e sul suo viaggio.
Fatemi iniziare dai miei genitori.
Io sono il prodotto di questa
madre e questo padre visionari.
Molti anni fa quando sono nata negli anni Cinquanta...
in India gli anni Cinquanta
e Sessanta non appartenevano alle ragazze.
Appartenevano ai ragazzi.
Appartenevano ai ragazzi che avrebbero lavorato con
i loro genitori e ne avrebbero ereditato gli affari.
E le ragazze erano agghindate al fine di sposarsi.
La mia famiglia, nella mia città...
e quasi in tutto il paese...era unica.
Noi eravamo quattro, non una,
e per fortuna nessun ragazzo.
Eravamo quattro ragazze e nessun ragazzo.
E i miei genitori erano parte
di una famiglia di proprietari terrieri.
Mio padre si era ribellato a suo nonno,
quasi al punto di essere diseredato,
perché aveva deciso di educare
tutte noi.
Ci ha mandate in una delle migliori scuole della città
e ci ha dato l'educazione migliore.
Come ho detto, quando nasciamo, non scegliamo i nostri genitori.
E quando andiamo a scuola, non scegliamo le nostre scuole.
I bambini non scelgono una scuola,
ma semplicemente vanno nella scuola che i genitori scelgono per loro.
Quindi questa è stata la formazione che ho ricevuto.
Sono cresciuta così, e come me anche le mie tre sorelle.
E a quel tempo mio padre era solito dire:
"Spargerò tutte e quattro le mie figlie ai quattro angoli del mondo."
Non so se intendesse davvero quello, ma è successo.
Io sono l'unica che è rimasta in India.
Una è un'inglese, l'altra è un'americana
e l'altra ancora è una canadese.
Quindi noi quattro siamo ai quattro angoli del mondo.
E da quando ho detto che sono i miei modelli di comportamento,
ho seguito due cose che mio padre e mia madre mi hanno dato.
Una è che dicevano: "La vita è su un pendio;
si può salire,
oppure scendere."
E la seconda cosa, che è rimasta con me,
che è diventata la mia filosofia di vita,
che ha fatto la differenza,
è che nella vita possono succedere centinaia di cose, belle o brutte.
Di 100, 90 le abbiamo create noi stessi.
Sono belle. Sono una nostra creazione. Godiamocele.
Se sono brutte, sono una nostra creazione. Impariamo da loro.
10 sono mandate dalla natura e non possiamo farci niente.
E' come la morte di un parente,
o un ciclone, o un uragano, o un terremoto.
Non ci si può fare niente.
Si deve solo rispondere alla situazione.
Ma quel responso arriva da quei 90 punti.
Dato che sono un prodotto di questa filosofia,
di 90/10,
e che la vita è su un pendio,
ecco il modo in cui sono cresciuta...
valutando quello che ho.
Io sono un prodotto delle opportunità,
delle rare opportunità degli anni Cinquanta e Sessanta,
che le ragazze non avevano.
Ed ero consapevole del fatto che quello che i miei genitori mi stavano dando
era una cosa unica.
Perché tutte le mie più care amiche della scuola venivano agghindate
per sposarsi con una grande dote,
e io ero lì, con una racchetta da tennis che andavo a scuola
e facevo ogni tipo di attività extracurricolare.
Ho pensato che dovevo dirvelo.
Perché come vi ho detto, questo è il background.
Ecco cosa viene dopo.
Mi sono unita al Servizio di Polizia indiana come una donna forte,
una donna con un'energia inesauribile,
perché correvo per vincere i miei titoli a tennis, ecc.
Ma mi sono unita al Servizio di Polizia indiana.
E allora c'è stato un nuovo modello di polizia.
Per me polizia significava potere di correggere,
potere di prevenire e potere di scoprire.
Questa è una definizione nuova per la polizia in India...
il potere di prevenire.
Perché di solito era sempre stato detto: potere di scoprire, e basta,
o potere di punire.
Ma io ho deciso di no, è un potere che serve a prevenire,
perché è quello che ho imparato mentre stavo crescendo:
come prevenire il 10 e far si che non sia mai più di 10?
Quindi ecco come sono entrata in servizio,
e si è differenziato da quello degli uomini.
Non volevo renderlo diverso da quello degli uomini, ma era diverso,
perché questo era il modo in cui io ero diversa.
E io ho ridefinito i concetti della polizia in India.
Vi porterò a fare due viaggi,
il mio viaggio nella polizia e il mio viaggio in prigione.
Cosa vedete, se vedete il titolo
che dice: "Trattenuta la macchina del Primo Ministro."
Questa era la prima volta che veniva fatta una multa
a un Primo Ministro indiano.
(Risate)
Era la prima volta in India,
e posso dirvi, che è l'ultima volta che ne sentirete parlare.
Non è mai più successo in India,
perché è successo una volta e per sempre.
E' stata la regola, dato che ero sensibile
ero compassionevole, ero molto sensibile all'ingiustizia,
ed ero molto favorevole alla giustizia.
Ecco il motivo perché, in quanto donna, mi sono unita alla Polizia indiana.
Avevo altre opzioni, ma non le ho scelte.
Quindi andrò avanti.
Si tratta di una polizia dura, uguale.
Ora si sapeva che c'era una donna che non avrebbe ascoltato.
Quindi sono stata mandata in tutti i posti più indiscriminati,
posti ai quali gli altri avrebbero detto di no.
Sono andata in prigione come ufficiale di polizia.
Di solito gli ufficiali di polizia non vogliono andare alla prigione.
Mi hanno mandata alla prigione per tenermi sotto chiave,
pensando che non ci sarebbero state né macchine
né VIP ai quali fare multe.
Teniamola sotto chiave.
Quindi sono stata assegnata a una prigione.
Era un'assegnazione in una prigione che era un enorme covo di criminali.
Ovviamente lo era.
Ma 10.000 persone,
dei quali solo 400 erano donne...10.000...
quasi 9.600
erano uomini,
terroristi, stupratori,
ladri, gangster...
alcuni di loro li avevo mandati io
in carcere quando ero ufficiale all'esterno.
E quindi come mi sono comportata con loro?
Il primo giorno che sono entrata,
non sapevo come guardarli.
E ho detto: "Pregate?" Quando ho guardato il gruppo ho detto: "Pregate?"
Mi vedevano come una giovane donna bassa che indossava un abito marrone.
Ho detto: "Pregate?"
E loro non hanno detto niente.
Ho detto: "Pregate? Volete pregare?"
E loro hanno detto: "Sì." Io ho risposto: "Bene, preghiamo."
Ho pregato per loro, e le cose hanno iniziato a cambiare.
Questa è un'immagine dell'educazione all'interno della prigione.
Amici, non è mai successo,
che in una prigione tutti studino.
Ho iniziato tutto questo con l'appoggio della comunità.
Il governo non aveva fondi.
Era uno dei volontariati più distinti
e grandi di tutte le prigioni del mondo.
E' iniziato nella prigione di Delhi.
Vedete un esempio
di un prigioniero che tiene una lezione.
Ci sono centinaia di lezioni.
Da nove a undici, ogni prigioniero è entrato nel programma di educazione...
lo stesso covo in cui avevano pensato
di mettermi dietro le sbarre e dimenticare tutto.
L'abbiamo convertito in un luogo di ritiro...
da prigione a luogo di ritiro attraverso l'educazione.
Credo sia il cambiamento più grande.
Era l'inizio di un cambiamento.
Gli insegnanti erano prigionieri. Gli insegnanti erano volontari.
I libri arrivavano da scuole che ce li donavano.
La cancelleria veniva donata.
Ogni cosa veniva donata,
perché non c'erano fondi per l'educazione nelle prigioni.
Se non l'avessi fatto,
sarebbe stato un inferno.
E' il secondo punto di riferimento.
Voglio mostrarvi alcuni momenti della storia del mio viaggio,
che probabilmente non vedrete mai più in nessun'altro luogo del mondo.
Primo, i numeri che non vedrete mai più.
Secondo, questo concetto.
Questo era un programma di meditazione dentro la prigione
che ha coinvolto più di mille prigionieri.
1.000 prigionieri seduti in meditazione.
Questo è stato uno dei passi più coraggiosi
che ho fatto in quanto direttore di una prigione.
E questo è ciò che ha permesso la trasformazione.
Se volete saperne di più,
andate a vedere il film "Doing Time Doing Vipassana."
Ne sentirete parlare, e lo amerete.
E scrivetemi su KiranBedi.com,
e vi risponderò.
Lasciate che vi mostri la prossima diapositiva.
Ho preso lo stesso concetto di consapevolezza.
Perché, come mai ho portato la meditazione nella prigione indiana?
Perché il crimine è il prodotto di una mente distorta.
Era la distorsione della mente che doveva essere indirizzata verso il controllo,
non con la preghiera, né con il racconto,
né con la lettura, ma rivolgendosi alla propria mente.
Ho portato la stessa cosa nella polizia,
perché la polizia, egualmente, era prigioniera della propria mente,
e sentiva come se ci fosse stato un noi e un loro,
e che le persone non cooperavano.
Ha funzionato.
Questa è una scatola di feedback chiamata scatola delle richieste.
E' un concetto che ho introdotto
per ascoltare i reclami, per ascoltare le lagnanze,
Era una scatola magica.
E' una scatola sensibile.
Ecco come un prigioniero ha disegnato come si sentiva rispetto alla prigione.
Se vedete qualcuno in blu...
sì, questo tizio...
era un prigioniero, ed era un insegnante.
E vedete, sono tutti occupati; non c'era tempo da perdere.
Lasciatemi concludere.
Attualmente sono nei movimenti,
movimenti educativi
per i bambini trascurati,
che sono migliaia...l'India è basata tutta sulle migliaia.
Il secondo, è il movimento anti-corruzione in india.
E' un grande modo in cui
noi, in quanto piccolo gruppo di attivisti,
abbiamo elaborato un progetto di legge a favore dei difensori civici per il governo Indiano.
Amici, ne sentirete parlare molto.
Questo è il movimento del quale sono a capo al momento,
ed è il movimento e l'ambizione della mia vita.
Grazie molte.
(Applausi)
Grazie. Grazie molte. Grazie.
Grazie. Grazie. Grazie.